Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
A nice spot for the trolley and fishing.
Tempat yang bagus untuk kereta dan memancing.
Pierce through an unthinkable case and disclose the truth.
Menguak kasus yang tidak terpikirkan dan mengungkap kebenaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Invited by Sonoko,
Diundang oleh Sonoko,
we all come to a bass fishing contest held at Lake Okutani.
kami datang ke kontes memancing ikan bass yang diadakan di Danau Okutani.
There, we meet the candidates for championship
Di sana, kami bertemu dengan kandidat untuk kejuaraan
Ms. Saori Ayukawa
Nona Saori Ayukawa
and Mr. Takuya Masubuchi
dan Tn. Takuya Masubuchi
as well as freelance writer, Mr. Toshihiko Funaki.
serta penulis lepas Tn. Toshihiko Funaki.
The competition for the first day ends.
Kompetisi untuk hari pertama berakhir.
It's a bit of a concern that
Sedikit mengkhawatirkan bahwa
that night, Mr. Funaki and Mr. Masubuchi get into an argument,
malam itu, Tn. Funaki dan Tn. Masubuchi bertengkar,
and sure enough, the following day,
dan benar saja, keesokan harinya,
very near the place we were fishing,
sangat dekat dengan tempat kami memancing,
Mr. Funaki is found dead from a strong impact to his head.
Tn. Funaki ditemukan tewas akibat benturan keras di kepalanya.
I wonder if that place is cursed.
Apa tempat itu dikutuk?
Cursed?
Dikutuk?
Mr. Mizui, what do you mean?
Tn. Mizui, apa maksudmu?
The thing is somebody died there 6 months ago too.
Sebenarnya, ada seseorang yang meninggal juga di sana 6 bulan yang lalu.
Who is the person that died?
Siapakah orang yang meninggal itu?
A person called Mr. Kanie,
Seseorang bernama Tn. Kanie,
who was also good friends with Ms. Ayukawa and Mr. Masubuchi.
yang juga berteman baik dengan Nn. Ayukawa dan Tn. Masubuchi.
A person died there a half a year ago.
Seseorang meninggal di sana setengah tahun yang lalu.
This is no coincidence.
Ini bukan kebetulan.
The murderer is probably one of the two!
Pembunuhnya mungkin salah satu dari keduanya!
"Fishing Tournament Tragedy (Part 2)"
"Tragedi Turnamen Memancing (Bagian 2)"
Okay, let's start with you, Mr. Masubuchi.
Baiklah, ayo kita mulai darimu, Tn. Masubuchi.
Please tell me where you were between 10:00 to 10:30.
Tolong beri tahu aku di mana kau berada antara pukul 10:00 hingga 10:30.
Between 10:00 to 10:30...
Antara 10:00 sampai 10:30...
I was under the steel bridge at that time.
Aku berada di bawah jembatan besi pada waktu itu.
The steel bridge? On which side of the steel bridge?
Jembatan besi? Di bagian mana?
On the side where the road is!
Di bagian rel kereta!
What, the side where the road is?
Apa, di bagian rel kereta?
Yes, that's right!
Ya, benar.
The steel bridge is where Mr. Funaki was killed!
Jembatan besi adalah tempat Tn. Funaki terbunuh!
He was found in a grassy area about 100m upstream.
Dia ditemukan di daerah berumput sekitar 100m di hulu.
It seems so.
Sepertinya begitu.
I was surprised at the great number of police there.
Aku terkejut dengan banyaknya polisi di sana.
I think that he would've had to walk behind you
Kurasa dia harus berjalan di belakangmu
to get to that grassy area.
untuk bisa sampai ke area berumput itu.
Didn't you notice Mr. Funaki walk behind you?
Apa kau tidak memperhatikan Tn. Funaki berjalan di belakangmu?
No, I didn't because I was absorbed in fishing.
Tidak, aku tidak menyadarinya karena aku asyik memancing.
Is there anyone who can testify that
Apakah ada orang yang bisa bersaksi tentang itu?
you didn't move from under the steel bridge?
Kau tidak bergerak dari bawah jembatan besi?
No.
Tidak.
No alibi, eh?
Tidak ada alibi, ya?
Mr. Masubuchi was near there?
Tn. Masubuchi ada di dekat sana?
May I...
Maaf...
What is it?
Apa itu?
May I go now?
Bolehkah aku pergi sekarang?
Oh, yeah. I may ask you some questions again later.
Oh, ya. Aku mungkin akan menanyakan beberapa pertanyaan lagi nanti.
Sonoko.
Sonoko.
Nobody heard any scream.
Tidak ada yang mendengar teriakan.
The rock where he hit his head can't be found.
Batu yang dipukulkan di kepalanya tidak bisa ditemukan.
Conan, are you going to quit fishing already?
Conan, apakah kamu akan berhenti memancing?
I don't feel up to it anymore.
Aku tidak merasa sanggup lagi.
But, if you guys want to, go ahead.
Tapi, jika kalian mau, silakan.
Yes. Yeah. Okay.
Ya. Ya, oke.
Inspector, we checked the alibis of everyone,
Inspektur, kami memeriksa alibi semua orang,
from those who brought their own boats to those who rented boats,
dari mereka yang membawa perahu sendiri untuk mereka yang menyewa perahu,
but nobody seems to have gone near the place the corpse was found!
tapi sepertinya tidak ada yang pergi ke dekat tempat mayat itu ditemukan!
So, the boat wasn't used.
Jadi, perahu itu tidak digunakan.
Which means it's somebody that was alone
Yang berarti seseorang yang sendirian
on the left shore of the lake.
di tepi kiri danau.
Inspector,
Inspektur,
I went to the inn that the victim stayed over at last night,
aku pergi ke penginapan tempat korban menginap tadi malam,
and I was bothered by something that one of the guests said.
dan aku terganggu oleh sesuatu yang dikatakan salah satu tamu.
Bothered?
Terganggu?
Yes, he says that the victim and Masubuchi
Ya, dia mengatakan bahwa korban dan Masubuchi
were arguing in the bath room.
berdebat di kamar mandi.
I see!
Begitu!
Okay!
Baiklah!
Well, you seemed to have some sort of conflict with Mr. Funaki.
Yah, kau sepertinya punya konflik dengan Tn. Funaki.
Hey, kids, it's not for you to listen!
Hei, anak-anak, kalian tidak boleh mendengarkannya!
We're fishing.
Kami sedang memancing.
Yes, we figured if the candidate for champion Mr. Masubuchi
Ya, kami pikir jika calon juara Tn. Masubuchi
picked this place to fish,
memilih tempat ini untuk memancing,
we may be able to get a large catch here too.
kami mungkin bisa mendapatkan tangkapan besar di sini juga.
Yeah, something as big as a whale.
Ya, sesuatu yang sebesar ikan paus.
If we fish something that large, we won't be able to take it home
Jika kita memancing ikan yang besar, kita tak akan bisa membawanya pulang.
You guys...
Kalian...
If we get to fish something like that,
Jika kita bisa memancing sesuatu seperti itu,
we'll be able to boast about it in school.
kita bisa membanggakannya di sekolah.
We can boast about it!
Kita bisa membanggakannya!
All talk, you kids, I tell you.
Kalian semua hanya asal bicara saja.
So, how about it, Mr. Masubuchi?
Jadi, bagaimana, Tn. Masubuchi?
Silence could work against you,
Kau akan dirugikan jika hanya diam saja
because a lot of people have seen you and Mr. Funaki arguing.
karena banyak orang telah melihat kau dan Tn. Funaki berdebat.
Mr. Funaki...
Tn. Funaki...
Mr. Funaki?
Tn. Funaki?
Mr. Funaki said something ridiculous,
Tn. Funaki mengatakan sesuatu yang konyol,
that's why I couldn't help shouting at him.
itu sebabnya aku tidak bisa menahan diri untuk tidak berteriak padanya.
Something ridiculous?
Sesuatu yang konyol?
Well...
Yah...
What is it?
Apa itu?
He insisted that I liked Ms. Ayukawa
Dia bersikeras bahwa aku menyukai Nn. Ayukawa
and that he'd play go-between for us.
dan bahwa dia akan menjadi perantara bagi kami.
That's why I sort of blew my top!
Itulah sebabnya aku sangat marah!
Oh, is that all?
Oh, itu saja?
Yes, Mr. Funaki said that
Ya, Tn. Funaki mengatakan bahwa
Ms. Ayukawa would never refuse any offer from him.
Nn. Ayukawa tidak akan pernah menolak tawaran apapun darinya.
Ms. Ayukawa would never refuse any offer from Mr. Funaki?
Nn. Ayukawa tidak akan pernah menolak tawaran dari Tn. Funaki?
Come to think of it, even last night,
Kalau dipikir-pikir, bahkan tadi malam,
she followed Mr. Funaki despite looking very unwilling.
dia mengikuti Tn. Funaki meski terlihat sangat enggan.
A person also died here 6 months ago.
Seseorang juga meninggal di sini 6 bulan yang lalu.
Conan, what are we going to do in a place like this?
Conan, apa yang akan kita lakukan di tempat seperti ini?
The police already came here and searched,
Polisi sudah datang ke sini dan memeriksanya,
so I'm sure we won't find anything here either.
jadi aku yakin kita juga tidak akan menemukan apa pun di sini.
Let's go back.
Ayo kita pulang.
Mitsuhiko's right.
Mitsuhiko benar.
The murder weapon wasn't here.
Senjata pembunuh tidak ada di sini.
Moreover, we didn't even hear Mr. Funaki scream.
Selain itu, kita bahkan tidak mendengar teriakan Tn. Funaki.
Trolley train?
Kereta?
The smell of kerosene.
Bau minyak tanah.
The stain on the vest.
Noda di rompi.
I get it!
Aku mengerti!
Genta! Mitsuhiko! Let's trace these tracks!
Genta! Mitsuhiko! Ayo kita telusuri jejak-jejak ini!
What?
Apa?
Mr. Funaki wasn't killed here!
Tn. Funaki tidak terbunuh di sini!
The place where Mr. Funaki was killed is somewhere along the tracks!
Tempat Tn. Funaki dibunuh ada di suatu tempat di sepanjang rel!
Let's go!
Ayo!
How far are we going to go? There's nothing.
Seberapa jauh kita akan pergi. Tidak ada apa-apa.
We're going to reach Okutani Station soon.
Kita akan segera mencapai Stasiun Okutani.
I'm sure we'll find something.
Aku yakin kita akan menemukan sesuatu.
I'm starving.
Aku lapar.
Isn't that Mr. Funaki's?
Bukankah itu milik Tn. Funaki?
The actual murder site is here! But how?
Tempat pembunuhan sebenarnya ada di sini! Tapi bagaimana bisa?
Excuse me,
Permisi,
did anybody come on this bridge between 10:00 to 10:30?
apakah ada yang datang ke jembatan ini antara pukul 10:00 sampai 10:30?
No.
Tidak ada!
What about a camera man?
Bagaimana dengan juru kamera?
Yeah, at about 9:50, he came from the direction of the dam,
Ya, sekitar pukul 09:50, dia datang dari arah bendungan,
and went down the steps that you all just came up.
dan menuruni tangga yang baru saja kalian semua naiki.
Did anyone cross this bridge after that?
Apakah ada yang melewati jembatan ini setelah itu?
Not one person until the police cars came
Tidak satu orang sampai mobil polisi datang
and this place got boisterous.
dan tempat ini menjadi ramai.
Oh.
Oh.
Early in the morning,
Tapi pagi-pagi sekali,
Ms. Ayukawa came and went down the steps, though.
Nn. Ayukawa datang dan menuruni tangga.
Ms. Ayukawa did?
Nn. Ayukawa?
Yes, at about 7:30, I think it was.
Ya, sekitar pukul 07:30.
She came back after about 10 minutes though.
Dia kembali setelah sekitar 10 menit.
So, Ms. Ayukawa did come after all.
Jadi, Nn. Ayukawa memang datang.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
Conan, I just remembered, we gotta return the boat.
Conan, aku baru ingat, kita harus mengembalikan perahunya.
Genta, you said that
Genta, kau bilang
you saw Ms. Ayukawa go up opposite Kutanisuji,
kau melihat Nn. Ayukawa naik di seberang Kutanisuji,
but which side of the lake was she on?
tapi di sisi danau mana dia berada?
Let's see.
Coba kita lihat.
She was on the left when viewed from the lake,
Dia berada di sebelah kiri jika dilihat dari danau,
so maybe this side?
jadi mungkin sisi ini?
After climbing back up from this side,
Setelah naik kembali dari sisi ini,
in order to throw a stone at Mr. Funaki
untuk melempar batu ke Tn. Funaki
from right under the bridge that is opposite the bridge,
dari kanan bawah jembatan yang berada di seberang jembatan,
she would have to cross this bridge once.
dia harus menyeberangi jembatan ini sekali.
But the guard says nobody crossed.
Tapi penjaga mengatakan tidak ada yang menyeberang.
But, if he was killed here,
Tapi, jika dia terbunuh di sini,
why was his body found where it was?
mengapa tubuhnya ditemukan di tempat itu?
How was it carried there?
Bagaimana bisa dibawa ke sana?
He fell into the lake and naturally drifted to the shore there,
Dia jatuh ke danau dan secara alami hanyut ke tepian di sana,
where he came to and climbed up. He then passed away.
dia datang dan memanjat, tapi dia kemudian meninggal.
No, Mr. Funaki's body was not wet,
Tidak, tubuh Tn. Funaki tidak basah,
and he wasn't using a boat.
dan dia tidak menggunakan perahu.
It's unnatural that his body was where it was after all.
Sangat tidak wajar mayatnya ada di tempat itu.
But, I'm certain that he was killed here!
Tapi, aku yakin dia terbunuh di sini!
Conan.
Conan.
We're going to be charge extension fee
Kita akan kena denda
if we don't return the boat.
jika kita tidak mengembalikan perahu.
What method was used?
Metode apa yang digunakan?
-Conan, the boat. -Yeah, I know.
-Conan, perahunya. -Ya, aku tahu.
Are we going to ride it to the boat house?
Apa kita akan mengendarainya ke tempat penyewaan?
-I guess so. -All right.
-Kurasa begitu. -Baiklah.
Genta, shall we throw this away?
Genta! Apa kita harus membuang ini?
What's that?
Apa itu?
We picked it up.
Kami mengambilnya.
Where?
Di mana?
Around the place where Kutanisuji merges with the main stream.
Di sekitar tempat Kutanisuji muncul dengan arus utama.
Oh! That handkerchief!
Oh! Saputangan itu!
What's up?
Ada apa?
-That handkerchief is Ms. Ayukawa's. -What?
-Saputangan itu adalah milik Nn. Ayukawa. -Apa?
I see.
Aku mengerti,
I got it!
aku mengerti!
The winner for the contest
Pemenang kontes
is Mr. Takuya Masubuchi with a total of 30500 grams!
adalah Tn. Takuya Masubuchi dengan total 30500 gram!
Ms. Sonoko Suzuki will present
Nn. Sonoko Suzuki akan memberikan
the championship trophy on behalf of the chairman.
piala juara atas nama ketua.
Please give her a big hand everyone.
Berikan dia tepuk tangan.
Any comments?
Apa ada komentar?
I was lucky to have been able to fish at a good spot.
Aku beruntung bisa memancing di tempat yang bagus.
I'll prepare for the next tournament and do my best again.
Aku akan mempersiapkan diri untuk turnamen berikutnya dan berjuang lagi.
If you're the killer, I promise I'll find evidence to nail you.
Jika kau pembunuhnya, aku berjanji akan menemukan bukti untuk menangkapmu.
The winner of 2nd place
Di tempat kedua
is Ms. Saori Ayukawa with a total of 22680 grams.
adalah Nn. Saori Ayukawa dengan total 22680 gram.
Anything to say?
Apa ada yang ingin anda katakan?
I was hoping for two consecutive wins
Aku berharap bisa menang dua kali berturut-turut,
but unfortunately I've lost to Mr. Masubuchi.
tapi sayangnya aku kalah dari Tn. Masubuchi.
I would like to take that big cup home with me next year.
Aku ingin membawa pulang piala besar itu bersamaku tahun depan.
Let's give the two winners a big hand once again!
Ayo kita berikan tepuk tangan kepada dua pemenang sekali lagi!
We would like to conclude
Kami ingin mengakhiri
the 17th Suzuki Cup Lake Okutani Tournament.
Turnamen Piala Suzuki Danau Okutani ke-17.
Ladies and gentlemen, thank you all so very much.
Tuan dan nyonya, terima kasih banyak.
She's doing the same thing as the Sleeping Kogoro!
Dia melakukan hal yang sama seperti Kogoro Tidur!
-What? -Please wait, Ms. Ayukawa.
-Apa? -Tunggu sebentar, Nn. Ayukawa.
I still have something I'd like you to tell everyone.
Masih ada sesuatu yang aku ingin kau katakan pada semua orang.
I'd like you to tell us why you killed Mr. Funaki.
Aku ingin kau mengatakan pada kami kenapa kau membunuh Tn. Funaki.
What? You mean Ms. Ayukawa...
Apa? Maksudmu Nn. Ayukawa...
I'd like to know why you did what you did at this tournament
Aku ingin tahu kenapa kau melakukan hal itu di turnamen ini
where I'm serving on behalf of the chairman.
atas nama ketua.
Come on, please tell us!
Ayolah, beritahu kami!
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau bicarakan?
She was in Kutanisuji on the opposite side of the lake back then.
Dia berada di sisi Kutanisuji yang berlawanan dari danau pada saat itu.
That's not the point.
Bukan itu intinya.
Because Mr. Funaki was not killed where he was found.
Karena Tn. Funaki tidak terbunuh di tempat dia ditemukan.
What? That can't be!
Apa? Itu tidak mungkin!
Conan, please show her the stuff.
Conan, tunjukkan padanya barang itu.
Okay!
Baik!
We found this camera beside the rail tracks of Kutanisuji.
Kami menemukan kamera ini di samping rel kereta api Kutanisuji.
This is Mr. Funaki's camera.
Ini adalah kamera Tn. Funaki.
He took pictures for us yesterday so I remember!
Dia juga mengambil foto kami kemarin!
What?
Apa?
The camera of the victim was found in Kutanisuji.
Kamera korban ditemukan di Kutanisuji.
But, why was it in a place like that?
Tapi, kenapa di tempat seperti itu?
We found it under Kutani Bridge!
Kami menemukannya di bawah Jembatan Kutani!
And these are the pictures that were printed from the film
Dan ini adalah foto yang dicetak dari rol film
that was in the camera!
yang ada di kamera!
-Hey! -Oh, yes, sir.
-Hei! -Oh, baik, pak.
There's a picture of a trolley there, right?
Ada gambar kereta di sana, kan?
The place that picture was taken from.
Tempat foto itu diambil.
The place where the leg of Kutani Bridge touches the shore,
Tempat kaki Jembatan Kutani menyentuh tepian danau,
a very small flat area.
daerah datar yang sangat kecil.
I asked a railroad buff and found that
Aku bertanya kepada penggemar kereta api
the place is famous for getting the best shots of the trolley.
dan mengetahui tempat ini terkenal untuk mendapatkan foto kereta terbaik.
Ms. Ayukawa, I hear that you were invited by Mr. Funaki
Nn. Ayukawa, kudengar kau diundang oleh Tn. Funaki
to have a drink with him last night.
untuk minum dengannya tadi malam.
At that time, you gave him information of that place
Pada saat itu, kau memberinya informasi tentang tempat
where he could take pictures of the trolley
yang dia bisa mengambil foto kereta
for a railroad buff magazine.
untuk majalah penggemar kereta api.
But Mr. Funaki was found 3km away, opposite the steel bridge.
Tapi Tn. Funaki ditemukan 3km jauh dari sana, di seberang jembatan besi.
I just said that's not the point.
Sudah kukatakan bukan itu intinya.
Inspector Yokomizo,
Inspektur Yokomizo,
didn't you notice the black stain that was on the vest
apakah kau tidak memperhatikan noda hitam yang ada di rompi
that Mr. Funaki was wearing?
yang Tn. Funaki pakai?
Now that you mentioned it, the forensic officers reported so.
Kalau dipikir-pikir, petugas forensik sudah melaporkannya.
The substance seems to have been oil and soot.
Sepertinya itu bekas dari oli dan asap hitam.
Yes, it's the exhaust of the diesel steam engine
Ya, itu berasal dari knalpot mesin uap
that pulls the trolley along.
yang menggerakkan kereta.
Exhaust?
Knalpot?
Mr. Funaki moved from under Kutani Bridge to the place he was found
Tn. Funaki berpindah dari bawah Jembatan Kutani ke tempat dia ditemukan
on the roof of the trolley.
di atas kereta itu.
Carried on the roof?
Dibawa di atap?
You threw a rock at Mr. Funaki
Kau melempar batu ke Tn. Funaki
who was waiting for a chance to take a picture of the trolley.
yang sedang menunggu kesempatan untuk mengambil gambar kereta.
The rock hit him on the head
Batu itu mengenai kepalanya
and he fell on top the roof of the trolley from the impact of being hit.
dan dia jatuh di atas atap kereta karena benturan itu.
Then carried on the roof of the trolley,
Kemudian dia dibawa oleh kereta itu,
he crosses the bridge, until the sharp curve
menyebrangi jembatan, sampai tikungan tajam,
where he is flung off the roof
dia terhempas dari atap kereta
and his body thrown to the place where it was found.
dan mayatnya terlempar ke tempat dia ditemukan.
Such a coincidence exists?
Bukankah itu sebuah kebetulan?
It's no coincidence.
Itu bukan sebuah kebetulan.
There is a train that leaves Lake Okutani Station at 10:50.
Ada kereta yang berangkat dari Stasiun Danau Okutani pada pukul 10:50.
Ms. Ayukawa calculated it so that
Nn. Ayukawa menghitungnya sehingga
Mr. Funaki would fall on the roof of that train and killed him.
Tn. Funaki akan jatuh di atap kereta itu dan membunuhnya.
Then, she knew ahead of time
Kalau begitu, dia sudah tahu
that the body would drop where it did too?
bahwa tubuhnya juga akan terjatuh di tempat yang sama?
It's most likely.
Kemungkinan besar.
No way. No matter how much he was off his guard,
Tidak mungkin. Tidak peduli seberapa lengahnya dia,
that Funaki would never let Saori kill him that easily.
Funaki tidak akan membiarkan Saori membunuhnya dengan mudah.
If she dropped something,
Jika dia menjatuhkan sesuatu,
be it a rock or something from on top the bridge,
baik itu batu atau sesuatu dari atas jembatan,
the guard at the station at the foot of the bridge
penjaga di stasiun di kaki jembatan
would've seen it.
pasti sudah melihatnya.
I confirmed with the security guard,
Aku sudah memastikannya dengan penjaga,
and he said that no one crossed the bridge between 10:00 to 10:30.
dan katanya tak ada yang melewati jembatan antara pukul 10:00 sampai 10:30.
If so, Saori couldn't have committed the crime.
Kalau begitu, Saori tidak mungkin melakukannya.
It would look to be so for everybody.
Memang terlihat seperti itu bagi semua orang.
But, this is a carefully planned murder committed by Saori.
Tapi, ini adalah pembunuhan terencana yang dilakukan oleh Saori.
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Because she told me that
Karena dia mengatakan padaku
she was in Kutanisuji, but opposite the tracks.
bahwa dia berada di Kutanisuji, tapi di seberang jalan.
That's right, isn't it, Saori?
Itu benar, bukan, Saori?
Yes.
Ya.
But at around 7:30 in the morning,
Tapi sekitar pukul 07:30 pagi,
the security guard told me that he saw
penjaga keamanan mengatakan padaku bahwa dia melihat
Ms. Ayukawa go down the steps at the foot of that bridge.
Nn. Ayukawa menuruni tangga di kaki jembatan itu.
Her going there at that time
Dia pergi ke sana pada saat itu
has nothing to do with the murder, does it?
tidak ada hubungannya dengan kasus pembunuhan ini, kan?
Conan.
Conan!
Yes!
Ya!
What's this? It's just a plain wooden board.
Apa ini? Ini hanya papan kayu biasa.
That is a board that Genta and Mitsuhiko
Itu papan yang Genta dan Mitsuhiko
who were on the boat picked up.
ambil saat berada di perahu.
They found it where Kutanisuji merges with the main stream.
Mereka menemukannya di tempat Kutanisuji bergabung dengan arus utama.
Ms. Ayukawa used that board.
Nn. Ayukawa menggunakan papan itu.
How?
Bagimana bisa?
Ms. Ayukawa who went there at 7:30
Nn. Ayukawa yang pergi ke sana jam 7:30.
placed that board
Meletakkan papan itu
right above the place that Mr. Funaki would be standing.
di atas tempat Tn. Funaki akan berdiri.
Half of it was suspended in air and balanced very precisely
Separuh papan itu tergantung di udara dan diseimbangkan dengan teliti
so it wouldn't fall over.
sehingga tidak akan jatuh.
She then placed a rock on the board.
Dia kemudian meletakkan batu di atas papan itu.
At 10:07,
Pukul 10:07,
Ms. Ayukawa appears at the pedestal opposite the bridge
Nn. Ayukawa muncul di seberang jembatan
and threw a rock towards Mr. Funaki
dan melemparkan batu ke arah Tn. Funaki
who was taking pictures of the trolley.
yang sedang mengambil foto kereta.
That's just your imagination.
Itu hanya imajinasimu.
Do you have evidence to prove that it's a fact?
Apa kau punya bukti kalau itu adalah kebenarannya?
Mr. Masubuchi, didn't you think it strange that
Tn. Masubachi, bukankah menurutmu aneh
Ms. Ayukawa was going to Kutanisuji?
jika Nn. Ayukawa pergi ke Kutanisuji?
I hear that Kutanisuji is not a good fishing spot.
Kudengar Kutanisuji bukan tempat memancing yang bagus.
Why did Ms. Aukawa who was aiming for championship go there?
Kenapa Nn. Ayukawa yang ingin menjadi juara pergi ke sana?
Besides, the handkerchief that is attached to the tip of that line
Selain itu, saputangan yang ditempelkan ke ujung benang itu
is Ms. Ayukawa's.
adalah milik Nn. Ayukawa.
You can find handkerchiefs like that anywhere.
Kau dapat menemukan saputangan seperti itu di mana saja.
Please check that handkerchief.
Tolong periksa saputangan itu.
You should get luminol reaction from it.
Kau akan mendapatkan reaksi luminol darinya.
There are no blood stains on it!
Tidak ada noda darah di atasnya!
Ms. Ayukawa, when Ayumi hurt herself yesterday,
Nn. Ayukawa, ketika Ayumi melukai dirinya sendiri kemarin,
you used that handkerchief, didn't you?
kau menggunakan saputangan itu, bukan?
A slight amount of Ayumi's blood should've rubbed off
Sedikit dari darah Ayumi
on the handkerchief back then.
pasti tertinggal pada saputangan itu.
Of course there is no blood stain anywhere on it now.
Tentu saja tidak ada noda darahnya sekarang.
But, Ms. Ayukawa,
Tapi, Nn. Ayukawa,
do you know that once a handkerchief is stained with blood,
apa kau tahu bahwa setelah saputangan terkena darah,
no matter how clean you wash it,
tidak peduli seberapa bersih kau mencucinya,
there will be luminol reaction.
akan selalu ada reaksi luminol.
How long has it been
Sudah berapa lama
since you washed Ayumi's wound for her with it?
sejak kau membersihkan luka Ayumi dengan saputangan itu?
Ms. Ayukawa! Why did you kill Mr. Funaki?
Nn. Ayukawa! Kenapa kau membunuh Tn. Funaki?
He's been blackmailing me since 6 months ago.
Dia sudah memerasku sejak 6 bulan yang lalu.
Saori.
Saori.
6 months ago, a man called Mr. Kanie
Enam bulan lalu, seorang pria bernama Tn. Kanie
was found dead in the same place that Mr. Funaki was found.
ditemukan tewas di tempat yang sama.
Mr. Funaki was probably blackmailing you
Tn. Funaki mungkin memerasmu
because of something to do with that incident, wasn't he?
karena sesuatu yang ada hubungannya dengan kejadian itu, bukan?
I had no intention of killing Mr. Kanie.
Aku tidak berniat membunuh Tn. Kanie.
Which means you killed that guy called Kanie?
Itu berarti kau membunuh pria bernama Kanie itu?
We were walking along Kutanisuji.
Kami sedang berjalan di sepanjang Kutanisuji.
I have no intention of getting married for a while yet.
Aku belum memiliki niat untuk menikah.
So, you like Masubuchi after all, don't you?
Jadi, kau menyukai Masubuchi, bukan?
How about it? Please tell me straight!
Bagaimana? Tolong katakan padaku dengan jujur!
Saori.
Saori.
Mr. Funaki saw what happened.
Tn. Funaki melihat kejadian itu.
And he blackmailed you.
Dan dia memerasmu.
Is that it?
Benar, kan?
I'll keep it quiet to the police, but for doing that...
Aku akan tutup mulut pada polisi, tapi untuk melakukan itu...
I'm in a pinch right now,
Sekarang aku dalam keadaan terjepit,
could you lend me about 200 thousand yen?
bisakah kau meminjamiku 200 ribu yen?
This new model camera cost me close to 1 million yen so...
Kamera model baru ini sangat mahal, harganya hampir 1 juta yen, jadi...
You know what I mean.
Kau tahu maksudku.
I paid him three times up to now, a total of 7 million yen.
Aku sudah membayarnya tiga kali, totalnya 7 juta yen.
Then about a half month ago.
Lalu sekitar setengah bulan yang lalu.
I hear you signed a contract as a Pacific Sports Advisor!
Kudengar kau menandatangani kontrak sebagai Penasihat Olahraga Pasifik!
How much was the contract fee?
Berapa biaya kontraknya?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Oh, well. Please give me 10 million yen.
Yah, berikan aku 10 juta yen.
You know what will happen if you refuse, don't you?
Kau tahu apa yang akan terjadi jika kau menolak, bukan?
Since he told me then, that he wanted to take a picture of the trolley,
Karena dia mengatakan padaku bahwa dia ingin mengambil foto kereta,
I figured if I showed him where it is,
kupikir jika aku menunjukkan tempatnya,
so he would surely take pictures under that bridge.
dia pasti akan mengambil foto di bawah jembatan itu.
As long as the timing is right,
Selama waktunya tepat,
the corpse would fall on the roof of the trolley
mayatnya akan jatuh di atap kereta
and carried to the same place where Mr. Kanie's body was found.
dan dibawa ke tempat mayat Tn. Kanie ditemukan.
That's what you thought, is that right?
Itu yang kau pikirkan, benar?
I figured if things went on as is,
Aku pikir jika ini terus berlanjut,
I would be blackmailed all my life by that guy.
aku akan diperas seumur hidupku oleh orang itu.
Then everything ahead of me went black.
Lalu semua yang ada di hadapanku menjadi gelap.
I'm really sorry that I spoiled your important tournament.
Aku sangat menyesal telah merusak turnamen pentingmu.
More than for me,
Daripada aku,
I think this contest was more important for you, right?
kurasa kontes ini jauh lebih penting bagimu, kan?
I'm sorry, Father.
Maafkan aku, Ayah.
Ms. Ayukawa, I'd like to hear about everything in more detail
Nn. Ayukawa, aku ingin mendengar semuanya dengan lebih rinci,
so please come with us to the station.
jadi ikutlah kami ke kantor polisi.
Yes, sir.
Baik.
Saori.
Saori.
I'll wait for you no matter how long it takes.
Aku akan menunggumu tidak peduli selama apapun.
Didn't you think it was fantastic?
Bukankah menurut kalian itu sangat luar biasa?
Sonoko's deduction.
Deduksi Sonoko.
You can say that again!
Benar!
Really, when did you check all those things out?
Kapan kau punya waktu untuk memeriksa semua itu?
Well, you see. I've got my ways.
Yah, begini. Aku punya cara sendiri.
It's a cinch for me.
Itu mudah bagiku.
I wonder if I did something so fantastic.
Apa aku benar-benar melakukan hal sehebat itu?
What do you mean you got your ways?
Apa maksudmu kau punya cara sendiri?
By the way, how'd you guys do?
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan kalian?
Did you at least catch one fish?
Apa kalian berhasil menangkap ikan?
Well, you see...
Yah. Begini.
Catching big fish is more difficult then solving a case!
Menangkap ikan besar jauh lebih sulit daripada memecahkan kasus!
Next time I come, I swear I'll catch a big one.
Lain kali aku akan menangkap yang besar.
Aren't you Kazuki Kinukawa the popular child actor
Bukankah kau Kazuki Kinukawa, aktor cilik populer
who acts in dramas and movies?
yang berperan dalam drama dan film?
Wow, you look cuter in person!
Wow, kau terlihat lebih manis jika dilihat langsung!
What's with this brat?
Ada apa dengan bocah ini?
It could be that Kazuki's mother
Mungkin saja ibunya Kazuki
is working here under a different name.
bekerja di sini dengan nama berbeda.
This is?
Ini?
A mole on the woman's breast?
Tahi lalat pada dada seorang wanita?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Little Client (Part 1)"
"Klien Kecil (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mole"
"Tahi lalat"
The stage for the next episode will be Atami.
Panggung untuk episode berikutnya adalah di Atami.
-Hot spring. -Sweet cake.
-Mata air panas. -Kue manis.
-Eel over rice. -No, that's not it.
-Nasi belut. -Tidak, bukan itu.